a ideia do vídeo de hoje moçada da nossa
Live de hoje é mais uma vez falando
sobre Rubi Qual que é a ideia toda é vou
continuar fazendo Live aqui de segunda a
quinta-feira que sexta-feira é dia de
beber não é dia de Live sexta-feira eu
vou estar fazendo a livezinha da horinha
para a gente poder falar a respeito de
programação de segunda a quinta eu vou
tentar trazer um assunto a respeito de
rubi tal e quinta-feira geralmente vai
ser o dia dedicado para poder fazer
cagada vamos fazer react não vou contar
piada não vamos trocar ideia se você não
conhece tá chegando aqui agora meu nome
é David mais conhecido como mano
Deivinho eu tô no YouTube e na Twitch ao
vivo segunda quinta seis horas da tarde
e eu tô no Tik Tok falando merda para
caramba Tik Tok hoje eu tô com uma
galera que tá me seguindo lá falo muita
besteira tem um Hater para se
tiver algum Hater aqui eu quero só
deixar isso aqui para você ó
[Música]
Eu quero que você se exploda meu rei ter
amigos se você vem cá para falar merda
você tá no lugar certo
a ideia de hoje o nosso papo de hoje
sobre Rubem a gente vai falar sobre
Solid só que é todo o conteúdo de
sódio e hoje é um conteúdo muito
complexo e tal é um conteúdo que a
galera acaba filosofando demais e
tem pouca prática e a gente que programa
em raios há muito tempo e outra coisa a
gente vai fazer usando Rubi e usando
Raios não vai ser node não vai ser react
não vai ser em nada do Hype a gente vai
fazer em Rubi Rubi porque aqui é raiz é
que a gente não vai programar
nessas paradas aí de
nós não vão programar em nada modinha
entendeu o papo tá dado a gente vai
programar em Rubi vamos programar em
raios só que qual que é o grande
problema do Ruby Rose ele já vem um
pacote pronto de mvc E você tem pouca
customização e o raiser ele segue uma
Filosofia de muitos anos que ele fala
muito de Fat Model skinny Controller que
tipo aquele Model com método para
e o controle é pequeno só que a gente
sabe que hoje em dia existe muitas boas
práticas que acabou essas boas práticas
crescendo e o Raul ficando para trás
porém a gente tem algumas possibilidades
no rays para poder trabalhar eu não vou
trazer nada falando sobre Clean
arquitector porque eu já vi até alguns
artigos falando sobre cliente Mas eu
particularmente na hora de aplicar no
Raios não é tão da hora não é tão da
hora e você acaba perdendo a grande o
grande brilho que o raios tem que é a
produtividade Então eu acho que não vale
a pena a gente querer deixar esse
microfone aqui deve estar alto para
não vale a pena a gente acabar
querendo filosofar mais no rails queria
trazer todas as boas práticas que eu
acho que não vai dar certo então vamos
começar do início a gente falar vai
falar da letra S do Solid que é o
princípio de responsabilidade única que
basicamente O que que a gente vai fazer
hoje nesse vídeo nessa Live a gente vai
criar uma classe no raios no padrão do
raios mesmo vão criar um Model cheio de
cheio de método porrada de método nosso
controle vazio só que a gente vai fazer
um reflector usando a service layer que
basicamente é uma camada que a gente vai
criar que ela vai estender a nossa
classe o nosso Model e essa classe ela
vai conseguir colocar todos os métodos
lá dessa forma a gente vai ter um modo
tranquilo e a gente vai seguir a letra s
do sódio de cinco responsabilidade
principal então é responsabilidade única
onde a gente vai criar tipo vários
controle com várias ações Vai Desculpa
vários Services com várias contextos
diferentes Caraca tá tenso hein tô
errando para caramba hein
acho que tá tá bom tá mais baixo agora
beleza então eu criei esse projeto aqui
um projeto chamado service como eu falei
tô usando rails é esse projeto aqui eu
basicamente dei lá executei deixa eu
abrir aqui só para a gente rails New
service que é o nome do projeto traças
por que que eu gosto de criar o projeto
sempre contraste pelo seguinte motivo
quando eu coloco tracei piai todo mundo
sabe que o rasen Framework frame foi
steck então ele traz toda a bagagem dele
de
JavaScript CSS todas as tranqueiras de
Frontier ele traz junto e o que que eu
faço eu coloco o traço tracei piai
porque eu não quero nada disso eu quero
simplesmente a estrutura dele que ele
tem de back end que é o que eu quero
para poder fazer
para poder implementar esse rolê aqui
belezinha Então beleza traz com esse
cara aqui
beleza já criou o projeto deixa eu abrir
o terminal aqui terminal
deixa eu trazer assim os banners para cá
e diminuir
a galera que tá assistindo a Live ainda
Não seguiu cola cola ajuda segue aí
fortalece aí Ah faltou avisar isso cara
eu tenho que anotar essas porras Tô
começando agora eu tô bem perdido
Compartilha essa live com alguém que tá
querendo aprender rails com alguém que
já sabe o rails e tá perdido às vezes
fala assim cara o código está muito
complexo compartilhe esse vídeo
compartilhe esse vídeo porque aqui tipo
A ideia é simplificar o máximo possível
a didática bem tranquila bem de boa bem
leve que vai ser bem da hora e de vez em
quando vai ter uns funkzão rolando aí se
a galera gosta de uns funkzão bolado aí
também pode vir para lá e vem colar aí
para poder assistir escutar esses
funkzão bolado
Belezinha belezinha
espera aí espera aí espera aí estagiário
tá hein toda hora clicando no áudio
errado hein
Cara eu tô muito bolado que eu não tô
conseguindo fazer loop cara na minha
música
vamos fazer o seguinte espera aí que eu
vou abrir uma guia do YouTube aqui com o
paizinho
free para não tomar copyright que eu
acho que vai ficar mais da hora
não sai free
achei meu favorito
aí
isso que é trilha cara eu com um
olfaizinho desse eu cobro até amanhã até
amanhã cara eu não vou dormir não vou
fazer nada vou só programar
Beleza Bora entrar na pasta do
projeto aqui
vamos sair da Master né
primeiro deixa eu comentar aqui todos os
arquivos padrão que ele gera tá beleza
deixa eu comentar aqui
e tchau cometi beleza pronto já tem já
os convites iniciais e agora eu vou
criar uma Branch aqui de envelope que é
uma boa prática você que comenta na
Master toda o convite se dá na massa tem
um panda morre Isso serve para mim então
vou criar aqui um opa
vamos direitinho vamos direitinho que tá
né Pera aí kit check out menos B aí
pronto pronto agora sim
vamos agora que a gente está com essa
nossa Branch devillope primeira coisa a
gente vai fazer vamos criar aqui um
Vamos né
que é uma boa prática boa acho que eu já
tinha executado o bando vou criar um
Model aqui chamado
ele vai ter um name que é uma string ele
vai ter um active que é um bolha
e a gente vai ter um reasons que é uma
string
e qual que é a ideia a gente vai criar
primeiro móvel um fat Model Vamos tentar
tipo ao vivo freestyle não tô com nada
preparado aqui a galera quiser me ajudar
nos comentários aí com o nome de moda e
tal pode me ajudar aí fortalece aí que
vai ser bem da hora a ideia é criar um
fat Model vou criar um Model é uma
porrada de método e depois eu vou
abstrair esses métodos para dentro de
uma service lenha eu vou mostrar como
que a gente vai fazer isso Seguindo os
princípios do sódio letra S Mais
especificamente né depois a gente vê as
outras letras mas a gente tá falando
mais precisamente da letra S Então
beleza criei eu nem um Active um Reason
vou gerar aqui o meu Opa
Opa será que vai será que vai
deu ruim porque não existe o generator
não existe generator
essa música tá bem alta
aí não existe generator user
boa Já criei criou até os testes mais
tipo não vou testar nada vou deixar mas
vou deixar criado lá porque
eu quero é isso vou deixar não vou criar
teste eu vou criar direto porque o foco
agora não é criar teste foco agora a
gente fazer a série se ler Beleza beleza
então vamos
[Música]
abrir nossa my gition que ele gerou
beleza para quem não conhece raios essa
é uma maravilha do Reis quando dois Esse
comando
user name e tal que eu quero aqui ele já
gera para mim uma igreja ele gera para
mim o modem e gera para mim os peixes
belezinha da forma que tá aqui então
beleza são esses campos que eu quero
mesmo agora eu vou rodar
deixa download
eu vou criar aqui um ver se vai tem
muito tempo que eu não criou esse tipo e
não
[Música]
operei acho que é legal vamos ver se vai
ter ruim cara vou fazer melhor
colocar uma string aqui depois eu vejo
que que deu nessa parada aqui
Então vai ter um string Type porque
basicamente Ah eu quero criar um usuário
de vários types vou inventar uma regra
aqui no freestyle entendeu quem quiser
me ajudar me ajuda aí o chat tá aí pai
Beleza beleza então vamos lá galera
vou pegar aqui meu modem
colocar minhas validações né
paz o vs code ao invés de ajudar ele te
atrapalha às vezes
Vale
aqui não vou pagar essa validação aqui
vou fazer direto os models Beleza então
vamos criar aqui um modo chamado
que basicamente ele vai mudar o
o
e ele vai
a reason vai ser a visão mas pode ser
mais fácil vou mudar daqui
Vision
Beleza deixa eu pensar mais o que que eu
posso criar aqui
acho que eu posso fazer desativar também
né Deve ter cara não sei se tá deixa eu
tentar dar um zoom aqui porque eu acho
que a fonte vai ficar pequena para quem
tá vendo
dá mais uns
aí
vai ficar legal agora e aqui te ver
que vai ser a mesma coisa só que ele vai
ter uma time falsa beleza
Deixa eu pensar aqui é
já sei eu vou criar
vou criar um modo chamado permissions
que eu vou criar as permissões do
usuário lá então vou criar mais um
modo aqui
nem string acho que legal mano se tiver
beleza beleza
[Música]
Esqueci de colocar uma parada ele vai
ter um
isso boa
bem no freestyle
que pode ser que dê merda
boa Já criei aqui então tipo A ideia é
que o usuário ele tem várias permissões
Mas como é no freestyle não vou pensar
muito não porque 6 horas da tarde
é né Mas beleza eu vou colocar aqui
mais um método chamado sete permision
que vai ser uma string
permissão name e aqui eu vou criar
permitians
[Música]
aí vamos pensar vamos brisar Numa regra
então tipo
pensar aqui Numa regra
Ah não vou pensar em nada não vou criar
mais um aqui
remover
find by name de Elite Beleza
então a gente já começa a ver tipo
partindo do solo de Que nosso usuário
ele já tá com muito responsabilidade ele
é responsável por ativar o Desativar por
setar permissão e remover permissão se a
gente já cair no sódio a gente já vê que
nosso modo está totalmente errado a
gente pegar o princípio de
responsabilidade única porque o
princípio de responsabilidade única ele
basicamente ele fala para a gente que a
gente é o nosso modo o nosso método ele
tem que ser responsável por uma única
coisa e a gente tá vendo na prática que
isso não tá acontecendo
Então beleza é vamos testar aqui pera aí
deixa eu terminar aqui deixa eu colocar
o relacionamento aqui da permissão
Vou colocar aqui tipo já CT a permissão
aqui agora eu vou
rodar vou rodar o console aqui e vamos
ver se vai funcionar
beleza
boa agora eu tenho o meu usuário que é
belezinha o ponto activate vou testar
isso aqui vou colocar a razão
porque eu quero vou ativar porque eu
quero
pronto então vamos pegar nosso usuário
ponto Active true
o que eu quero beleza funcionando
Belezinha belezinha tá rodando tá
rodando agora a gente vai fazer o
segundo aqui vamos setar uma permissão
para ele e o ponto 7
permission
Vamos criar aqui movie
direitinho roubado pronto beleza
pronto então tipo eu sei que o meu
usuário
eu sei que ele pode se mover que existe
uma permissão
vou criar uma permissão aqui
então se eu pegar minhas permissões
beleza eu posso mover posso dar um drop
agora vamos testar o remover isso vai
dar certo
Maroto
pronto beleza é deletei o drop então
funcionou Beleza agora como que a gente
vai desacorplar deixa eu tentar pensar
em mais alguma outra coisa aqui porque
eu vou fazer o seguinte eu vou criar uma
outra aqui que eu vou ter um sete
permission que é outro erro gigante
activate
basicamente vai fazer isso e vai dar um
activate aí tem que permissão
cara e são dois erros caóticos
que você tá violando a lei de
responsabilidade o princípio de
responsabilidade única o porquê você não
pode ter duas ações dentro do mesmo
método ou você certa permissão ou você
ativa se você Seta e ativa você tá já
violando sinistramente então beleza
então vamos fazer o seguinte para não
violar até para a gente não sair do
assunto então o que que eu quero dizer
que eu quero fazer toda vez que eu
sentar uma permissão quero ativar
entendeu se você tem uma permissão Ele
ativa e seu remova uma permissão ele vai
desativar
e aqui na horizontal eu vou colocar sei
lá a because
escreve direitinho
[Música]
what's
beleza e aqui eu vou fazer a mesma coisa
deixa eu copiar essa descrição aqui
because bem Me chame name
beleza
está em dia não hein mas é isso beleza
toda vez que você tá uma permissão ele
vai fazer e vai fazer outra então tipo
nossa classe já começa a ficar nem perto
de muito modo é o que tem por aí
entendeu então
tá bem caótico beleza aí agora a gente
vai simplesmente pegar e transformar
isso na nossa camada de service a nossa
service leia aqui dentro do Rubi a gente
tem dentro da nossa pasta app a gente
tem channels Controller Jobs models
views simplesmente a gente vai criar
mais uma pasta chamada
dentro da pasta Surf Eu particularmente
eu gosto de organizar ela com o nome do
modo porque por exemplo eu não vou
simplesmente criar um user service eu
vou fazer assim o meu o meu princípio de
responsabilidade única eu vou criar uma
classe um service que ele vai falar
exatamente o que ele vai fazer onde eu
vou chamar ele vai fazer algo então tipo
seguindo isso eu vou
seguir nesse princípio Esse é meu motivo
essa minha ideia entendeu Tipo a
é isso é isso
Beleza então pô beleza criei aqui meu
servis eu vou criar aqui mais um folder
aqui chamado users
então eu vou criar agora
vai ficar bonitinho deixa eu criar mais
um aqui chamado
então aqui agora a primeira coisa que eu
vou fazer eu vou criar eu vou
isolar esse cara o porquê hoje a gente
está no nosso Model tá simples Ele só tá
ativando o usuário mas amanhã ou depois
se existe se caso surja outras
necessidades quando você ativa o usuário
por exemplo Ative o usuário quero mandar
um e-mail para esse usuário eu quero
gravar um log eu quero sei lá fazer o
que o raio parta pode ter certeza que
esse método ele vai crescer muito e vai
violar de novo Aquela nossa lei de
responsabilidade única Porque o método
ele não vai só fazer uma chamada e vai
fazer um milhão de chamadas O que é
totalmente errado no sólido Então esse é
o principal motivo de você já começar
criando sua service Leia Então vou pegar
aqui no use eu vou criar o primeiro que
chamado
beleza a primeira coisa eu vou criar um
módulo né até porque tipo eu quero que
minha chamada seja
Apesar que se eu já tô chamando eu do
módulo user tá bem redundante eu colocar
esse user aqui então eu vou tirar isso
aqui vou criar um activate service
eu quero basicamente fazer isso Ponto
New que eu vou passar de dependência
isso aqui é outra coisa de injeção de
dependência Mas você vai ser papo para
outro vídeo então vou passar como
dependência o meu modo user e vou fazer
um método chamado Call que basicamente
Essa vai ser a estrutura que eu vou
ativar agora para a gente construir isso
vai ser muito simples deixa eu comentar
esse cara aqui eu vou criar aqui a nossa
classe nosso modo
módulo muser eu vou criar agora a nossa
Clais activate
eu vou criar aqui
Nossa injeção Nossa dependência né que é
o nosso controlar o nosso Construtor em
outras outras classes chamam de
constructo em raios a gente chama de
antialéris e Ruby então aqui eu vou
passar como dependência o usuário aqui
eu vou passar uma variável global
Então beleza já vou inicializar então a
minha Independência eu já tô te
colocando o usuário como dependência
agora eu vou construir o método chamado
call
onde
basicamente eu vou fazer essa ação aqui
dentro desse método
onde vai ser o arroba ponto update
aqui eu preciso do
a revisão passa como parâmetro beleza
ele vai chamar isso dessa forma beleza
nossa nossa classe nossa pequena grande
Classe A gente já remove esse método
aqui porque a gente já tá dentro da
service Leia então basicamente eu tenho
uma service Leia que ele vai ativar o
usuário e vai colocar amanhã ou depois
só que cresce eu consigo por exemplo
melhorar essa classe eu consigo criar um
Private consigo criar um método activate
Inclusive eu poderia até fazer isso de
uma vez
e eu vou trazer esse cara para cá
e aqui dentro do meu Call eu vou chamar
o Activate amanhã ou depois eu quero te
de repente sei lá
criar um evento no SQS entendeu
alguma coisa de mensagem sei lá vamos
criar um evento no SQS que eu tenho um
micro serviço de notificação que vai
fazer notificação para esse usuário de
repente não tá dentro da minha classe
então poderia colocar aqui deixa lá n
metade
Faça algo eu posso ter esse outro método
aqui eu posso muito bem dentro do meu
Wizard
aí você já começa a enxergar tipo cara a
responsabilidade única do meu Model é
ativar o usuário ele só tem que ativar o
usuário ele não tem que fazer tipo Nada
Além disso então a gente beleza a gente
já tá com esse cara aqui e
todos os métodos que eu for criar ele
tenta ter relação a ativar o usuário eu
não posso por exemplo colocar o meu
missão aqui dentro entendeu tem que
chamar outro servis para poder fazer
isso Então essa é a ideia vou tirar esse
método aqui
vocês Ficou claro você não ficou Claro
sei lá comenta aí Fala alguma coisa
qual é qual é Luiz Qual é tranquilidade
belezinha
Deixa eu tirar
boa tirei meu elemento agora eu vou
testar deixa eu
dar meu rei os console aqui
a gente vai testar ver se vai dar certo
em expectativa
usuário vai ser ponto first beleza eu já
tenho a minha dependência que eu vou
injetar lá na minha classe na minha
classe aqui basicamente vai ser isso
aqui que eu quero eu vou
passar o usuário
Opa e vou chamar o medo do Call eita
e tem que passar isso
porque eu quero
quero só para ver se ele vai atualizar
ou não será que vai funcionar será que
vai dar merda ao vivo vamos ver agora
deu ruim deu ruim
deu ruim deu ruim aqui vamos ver
[Música]
é isso
é galera Pera aí que eu vou ter que
mudar
é porque como eu tenho um Model ele deu
uma zoeira deixa eu colocar
que eu acho que vai dar bom
porque ele pegou o mesmo nome será que
foi isso Ah agora eu entendi agora
todas as peças se encaixaram faz sentido
vai
[Música]
é exato mais ou menos né cara porque
tipo por exemplo se eu faço se eu faço
três coisas diferentes eu tenho que
chamar três séries diferentes entendeu
então tipo faz sentido ser um pouco em
Cascata né
vamos lá
será que meu nome está errado
Ah pode crer pode crer pode crer pode
crer pode crer pode crer
Alá alá
será será que foi
vamos agora pegar o nosso usuário ponto
first
né que foi né que foi pera aí deixa eu
ligar um funk aqui
deu certo
[Música]
boa deu bom pronto a gente já tem nosso
primeiro service layer que ele já tá
fazendo o update aqui agora eu vou criar
agora uma outra Laira aqui ó um outro
Surf para poder desativar o usuário
Então a gente tem o Activate
deixa eu criar aqui
o cara eu acho que eu escrevi errado
Olá
O código vai ser o mesmo eu não vou ser
otário de desenho escrever tudo de novo
ou praticamente copiar e colar e Vida
Que Segue
ativei-service basicamente eu vou ter
uma reason e no lugar do Active o roteo
falsa mesmo princípio eu tenho um surf
para poder desativar o usuário porque
amanhã ou depois isso cresce eu preciso
desativar e fazer outras ações
relacionadas a desativar o usuário eu
sei que ele vai estar abstraído nesse
service que eu sei que tipo cara ah sei
lá tô no meio da aplicação ela tá
gigante eu preciso desativar o usuário
você não vai caçar em todo lugar você
vai no seu no seu CFC Leia Você vai no
seu user e você vai lá e desativa que
você sabe que tudo que for relacionado
ao usuário ele vai ser desativado lá
então não tem erro não tem erro essa
aqui é vantagem de você usar CS Leia
você começa tipo é quase igual e use
Case da galera que tá programando
tapescript programa nextzinho react e
use Case dele lá entendeu a ideia é a
mesma
a gente ter vários casos de uso aqui
então a gente simplesmente pode vincar
agora e apagar esse método aqui nossa
classe tá começando a ficar bonita hein
vamos testar agora
deixa eu preparar uma trilha aqui deixa
eu ligar uma música aqui pera aí carai
[Música]
Espera aí tô na guia errada
mas por exemplo se tu quiser desativar
um usuário e enviar um e-mail
desligamento seria aí seria mano na
verdade
o service ele não pode enviar o e-mail
mas ele pode trigar o serviço que faz
envio do e-mail sacou
você trigo serviço e que
o serviço que vai fazer o envio do
e-mail
aqui dentro por exemplo a gente usa o
sistema de mensageiria eu posso muito
bem disparar um evento do SQS aí eu faço
disparo aqui dentro e a responsabilidade
de enviar o e-mail ela não pode ficar
aqui dentro ela tem que ser um outro
service num outro lugar de repente um
Miller por exemplo a gente usa muito
site Kiki que a gente faz muita ação
assíncrona entendeu não sai de quique e
tal ou se a gente tiver usando o modelo
que a gente tem o monolito que é no
raios a gente tem alguns micros que faz
disparo aí a gente usa mensageria usa um
SQS da vida
beleza humorismo
ai ai ai beleza bom desativar agora o
de activate
Eita teclado do inferno mano você
é louco
[Música]
carregar meu console de novo daria para
download mas sei lá
escrever direitinho funciona né se
escrever direitinho funciona hein era aí
boa se a gente olhar aqui não
console já entrega cara não vou ficar
testando não é igual um otário testando
não aqui ó recebeu então deu
certo Deu certo aqui
de perder vai fuder a favela mano
você é louco
eu acho que vai sim isso aqui é um plano
b mano nós vamos virar vendedor de curso
vou criar fórmula de lançamento aí para
ganhar dinheiro porque rapaz vai quebrar
nós parceiro vai quebrar as ideias vão
ficar tudo desempregado Aí tá ligado
Tudo desempregado
é isso trombeta do Apocalipse já tô
cantando A Pedra hein já Junta um
dinheirinho aí porque ano que vem não
vai ter mais programador no mundo não
graças a Deus nós vamos conseguir tirar
férias todo mundo comigo do chat de
roubar o emprego nós estamos torcendo
que isso aconteça porque a gente precisa
tirar umas folga tirar férias não tô
aguentando mais para gravar
tu acha que tu acha da metodologia de
DDD Cara eu acho da hora mano da hora
principalmente mas
cara é da hora para mano você tá
louco cara você o
node ele é muito bom cara porque o jash
é rápido para para usar agora no
Rubi eu confesso que a gente passa um
pouco de raiva cara que ele é muito
lento e não fica muito produtivo não tá
ligado Sei Lá no lote lá testando a
parada toda aí
YouTube aqui não tá carregando os
comentários Espera aí que meus
comentários tá todo mundo delay hein
mais ou menos isso parceiro é muito
bonito mas na hora da prática você fala
que se vou coatar depois eu faço o
teste porque a filosofia fala que você
primeiro escreve os testes depois você
programa você Moca tudo mas mano o tempo
que você tem para você fazer esse monte
de moto que você está acordando então
tem é uma opinião
para tirar o chat aqui deixa eu colocar
ele aqui pro ladinho
bolada aqui deixa eu diminuir aqui vocês
galera deixar esses aqui no console tá
ligado
boa boa boa boa boa
então beleza já temos o desativate user
agora a gente vai vou tirar esse método
aqui porque isso aqui já é uma piranhice
agora aqui que é uma parada que é
totalmente anti padrão porque cara você
usuário você não pode sentar sua própria
permissão Alguém tem que ser para sua
permissão imagina eu sou eu eu
quero deletar a toda não cara a
responsabilidade deletar as permissões
tem que ser delegada para outra Classe A
gente vai fazer isso dentro da
permitians deixa eu renomear aqui
[Música]
cara eu não vou colocar o nome do modo
porque vai ficar muito redundante
tô sem criatividade Então vamos
criar um edise mesma coisa criar um
módulo
vou criar classe aqui dentro Class Edge
mesma coisa vou colocar minha
dependência aqui e tia Laise
a boa pergunta Cara de dependência do
meu é de service eu vou querer o usuário
eu vou querer o usuário de dependência
porque eu ainda não tenho a classe
instanciada então eu vou querer o
usuário e eu vou criar o método call
e nesse aqui aqui vou colocar um name e
aqui eu vou fazer a mesma coisa que faz
aqui vou pegar aqui
e os pontos cliente aqui vou mudar para
beleza para ficar mais bonitinho vamos
criar uma Private Vamos criar aqui um DF
Edge
aqui para ficar bonitinho porque amanhã
ou depois a gente precisa de outros
métodos eventos e o a quatro que
eu já falei lá a gente joga tudo para cá
então a gente tem Edna
belezinha Então a gente tem um Edge
e vamos testar ele dá um relojo no meu
console aqui pegar o meu usuário e user
first
[Música]
sacou sacou coeé da parada a
responsabilidade de adicionar permissão
não é mais do usuário porque o usuário
ele não tem que adicionar permissão quem
adiciona permissão é a própria permissão
ou pode ser outra coisa mas o nosso
exemplo aqui pensando na limitação da
minha mente de 6:48 da tarde de
segunda-feira a minha criatividade me
levou a dar essa permissão para
permition pode ser melhorado pode-se
melhorado mas sabe o que eu quero eu
quero que se
[Música]
Esse belo Vai para os fiscais
que pode vir cá comentar e me dar rede
Então beleza joguei a permissão para cá
e bora
Beleza tem um service agora eu vou criar
o remove
que ele vai fazer a mesma coisa que é
permition
esse cara que a gente já matou Olha que
coisa linda que o nosso modelo tá
ficando e basicamente agora a gente vai
remover esse cara
mesmo esquema Opa deixa eu renomear aqui
então a permissão eu tenho aqui o remove
service que eu tô recebendo como injeção
como dependência o meu usuário eu tô
chamando o Call e eu vou criar um remove
mesmo mesmo mentalidade vou falar mais
de sete não quer coisa de coach
mesmo a mentalidade moçada
o porquê
mesmo o princípio hoje a gente tem hoje
ele só remove mas amanhã depois a gente
faz outras ações relacionadas ao mover
Ele simplesmente vai poder criar outros
drivers Então beleza
e vou remover o meu Edit Opa ah não mas
Pera aí que eu tenho um Reload mas
faltou eu instanciar o meu método
vou aqui será que vai será que vai opa
não foi
Michele é por conta disso mano é por
conta disso
qual é qual é então aqui ó beleza
beleza
Então beleza vamos remover aqui a gente
já tem um imóvel aqui funcionando
deixa eu dar um Reload aqui no meu
console vou pegar o user-fush e agora eu
vou fazer um remove service que eu quero
remover minha permissão de Edite
pronto certíssimo tá vendo já deu um
delite nas permissões onde o ID é 3 e o
3 é o Edith
resolvemos e o nosso Model Olha como
nosso Model ficou lindo
nosso modo eu só tenho que referente a
ele entendeu é exatamente isso o
contexto do sólido a gente está dando
uma responsabilidade única e a pessoa
responsável por poder fazer todas as
ações a gente é tipo a gente
Pera aí que embolou aqui deixa eu voltar
a gente primeiro a gente criou um Model
usuário onde o usuário ele tem
permissões dentro do modo permissões a
gente tinha quatro métodos a gente um
método de adicionar o usuário remover o
usuário adicionar permissão desculpa a
gente tinha o primeiro método de ativar
o usuário desativar o usuário adicionar
a permissão remover permissão então o
nosso modo ele estava com muita
responsabilidade muita E se a gente
pegar se a gente ler no Solid o cinco
responsabilidade
um método ele tem que ter uma
responsabilidade única ele não pode
fazer várias coisas e a gente tava
quebrando esse padrão
a gente corrigiu resolvendo criando a
camada de service Leia onde a gente tem
a gente a gente criou mais duas camadas
a gente criou usuário onde o método que
era dentro da classe de usuário ele
passou a ser uma classe nova a gente tem
um service novo que basicamente ele tá
com a responsabilidade de ativar o
usuário então todos os métodos que eu
quero criar relacionado a ativar o
usuário Eu Vou Chamar esse activate
service se eu quero desativar o usuário
a mesma coisa eu criei um outro Surf
onde todos os métodos relacionados a
desativar o usuário vai ser chamado aqui
e a gente tinha um grande erro dentro da
nossa classe usuário que era de
adicionar e remover permissão porque se
a gente for pegar os cinco
responsabilidade principal ele fala que
a nossa classe ela já estava errada que
ela tava com permissões que não era
relacionada a ela você como usuário você
não pode se dar permissão e se remover
permissão isso tem que ser
responsabilidade para frente
e o que que eu criei eu criei dentro de
permition que a nossa segundo nosso
segundo Model ele não tinha método
nenhum e eu criei uma camada de service
Espera aí que o cachorro tá tá bolado
agora hein Vocês estão caindo aí o
latido dele mas eu basicamente peguei
aqui dentro de permitions e criei dois
Surfers eu criei o Eddie Surf que
basicamente eu recebo como dependência o
meu usuário eu chamo o meu método Call
onde basicamente eu faço uma edição de
permissão eu dou um Create nas minhas
permitians criar um segundo subs que
basicamente é
a forma certa então eu tô removendo
usuário Então eu tenho Meu método
relacionado a remover o usuário e é
basicamente isso galera é isso a gente
tá agora bonitinho e usando recurso CS
Leia porque uma das coisas que a galera
quer aprender raios há muito tempo tinha
Filosofia de Fat models e tem controles
que é tipo models gordos e controles
pequeno só que cara
tudo evolui o método evolui e a
metodologia de desenvolvimento de
software se você quiser escrever
software que seja legal que seja
compreensivo e fácil de manutenção A
gente tem que aplicar alguns Alguns
padrões entendeu a gente tem que aplicar
alguns design patters mas também não é
ir para loucura de querer pegar o raus e
aplicar linha arquitection criar todas
as camadas criadomen criar isso aí eu já
acho loucura porque a gente acaba
removendo a praticidade com raios te dá
mas o que a gente consegue pegar dessas
novas metodologias e a gente consegue
abstrair usar cara é totalmente aceito
totalmente recomendado recomendado você
pegar e refaturar o seu Model que tá com
classe pra cara tá com medo para
e usar service controle é isso um beijo
no coração forte abraço e amanhã 6 horas
da tarde a gente tá aqui